## 返回结果的 HTTP 状态码 
状态码的职责是当客户端向服务器端发送请求时， 描述返回的请求结果。 借助状态码， 用户可以知道服务器端是正常处理了请求， 还是出现了错误。 

状态码如 200 OK， 以 3 位数字和原因短语组成。 

| 类别 | 原因短语                         |                            |
| ---- | -------------------------------- | -------------------------- |
| 1XX  | Informational（信息性状态码）    | 接收的请求正在处理         |
| 2XX  | Success（成功状态码）            | 请求正常处理完毕           |
| 3XX  | Redirection（重定向状态码）      | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4XX  | Client Error（客户端错误状态码） | 服务器无法处理请求         |
| 5XX  | Server Error（服务器错误状态码） | 服务器处理请求出错         |

只要遵守状态码类别的定义， 即使改变 RFC2616 中定义的状态码，或服务器端自行创建状态码都没问题。 

### 2XX 成功

2XX 的响应表明请求被正常处理了

- 200：OK
- 204：No Content

### 3XX 重定向

- 301 Moved Permanently：永久性重定向。 该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI， 以后应使用资源现在所指的 URI。 也就是说， 如果已经把资源对应的 URI保存为书签了， 这时应该按 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。 
- 302 Found：临时性重定向。 该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI， 希望用户（本次） 能使用新的 URI 访问。 
- 303 See Other：该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI， 应使用 GET方法定向获取请求的资源。 
- 304 Not Modified：该状态码表示客户端发送附带条件的请求 2时， 服务器端允许请求访问资源， 但未满足条件的情况。  
- 307 Temporary Redirect ：临时重定向。 该状态码与 302 Found 有着相同的含义。 

### 4XX 客户端错误 

该状态码表示请求报文中存在语法错误。 当错误发生时， 需修改请求的内容后再次发送请求。 另外， 浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。 

- 401 Unauthorized ：该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证） 的认证信息。  
- 403 Forbidden ：该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。 服务器端没有必要给出拒绝的详细理由， 但如果想作说明的话， 可以在实体的主体部分对原因进行描述， 这样就能让用户看到了。 
- 404 Not Found ：该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。  除此之外， 也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。 

### 5XX 服务器错误 

- 500 Internal Server Error ：该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。 也有可能是 Web应用存在的 bug 或某些临时的故障。
- 503 Service Unavailable ： 该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护， 现在无法处理请求。 

